寇娘子
我勸你
還是早日在謝荃的供罪書上
簽字畫押
謝公子謙遜有禮
品德端正
是絕不可能做這些
傷天害理的事情的
哼
還真是情比金堅吶
來人
給我打
半年之後
緒王一事平定
寇娘子被放了出來
但是她飽受酷刑折磨
已滿身傷痕
落下病軀
哎幹嘛你
下去下去
我說哪來的乞丐呀
知道這是哪嗎
就敢往裡闖
我來找謝荃謝官人
我們家謝大官人已經入贅公主府了
不住這
我說你一個臭乞丐
也不撒泡尿照照
這駙馬爺也是你能求見的
什麼時候入贅的
趕緊滾趕緊滾
哎呀吵吵什麼
吵吵什麼呀
簪子
這是我的簪子
這是我們家主子賞的
關你什麼事啊
如月
你是如月
我是寇娘子
我不是什麼如月啊
你別認錯人
我是寇娘子
快點
走走走走
謝荃為了從緒王一事中脫身
最終選擇入贅公主府
而寇娘子那些積蓄
也被自己的丫鬟騙了去
可憐她入獄這半年
竟一直傻傻信守著那些所謂的承諾
你會不會覺得呀
這個寇娘子啊
是世界上最傻的女人呀
那我想知道
那個負心漢
還有那個薄情的丫鬟
後來怎麼樣了
哦
有一年的正月十五啊
有人在城裡的各個角落裡
看到了謝駙馬
還有如月
斷掉的胳膊
腿
還有頭顱
聽完我的故事啊
你還相信承諾嗎
甘言無忠良
世薄多蘇秦
時候不早了
我勸你啊
拿著這些金子
我會派人把你平安的送到第四層
你的故事說完了
我這裡也有一個故事
這枚戒指
你還記得嗎
這是伶崖塔的引路戒
你從何得來此物
十年前
伶崖塔派出殺手將我爹殺害
我娘也身中奇毒
昏迷至今
而這枚戒指
就是當時兇手的遺留之物
我一路闖塔
得知兇手乃是雀舌太陰
而她
就在這第三層
你是說
我
是你的殺父仇人
不錯
本來我應該現在就親手殺了你
為他們報仇
但我的師父再三叮囑
叫我不要魯莽行事
因此有些事情
我決定向你當面問清楚
你師父
莊無疚
她還和你說什麼了
你是不是在懷疑
第三層的雀舌
就是謀害你父母的兇手
那個頭上戴花的男的
如此心狠手辣
他怎麼可能不是
雀舌太陰
是
也不是
這是什麼意思
我帶你去個地方
簪花男
並非雀舌
我來過這裡
這不就是奴役女囚
鑄幣的地方嗎
沒錯
仔細看
不要
啊
哎
那個不是猜枚的女囚
她還活著
雀舌奉塔主之命
在此熔鑄新幣
煉金需要開鑿山洞
後來她發現
利用複雜多變的山洞結構
可以將女囚藏匿其中
難被發現
所以她便開始幫助這些女囚
假死
瞞天過海
可即便如今她良心發現
那也不能證明
她並非殺害我爹娘的兇手
整個三層
有此能力者
除了雀舌
更無他人了
她連這些都跟你說了呀
我知道
你是救了很多人
但若是面對仇人
我也絕不會心慈手軟
你想要的答案
我現在就可以告訴你
我並非雀舌太陰
而這枚戒指也不是我的東西
凡伶崖塔雀舌引路戒
皆以左手無名指的尺寸為準
這枚戒指的大小
看到了嗎
說明戒指主人的手指
比我纖細得多
適才多有冒犯
還請寇娘子
見諒
簪郎
把劍放下
晚娘
若她是尋常人等也就算了
可她是莊無疚的人
我不可能放她離開
簪郎
你把她放了
難道你連我的話都不聽了嗎
之前你瞞著塔主
在鑄幣中摻入雜假
私自將餘下黃金
交由莊無疚轉運出去
已是死罪
若不是她三番五次蠱惑於你
你又怎會做出如此大逆不道之事
聽我的
咱們將此人抓住
上報塔主
說不定能換個將功折罪
簪郎
簪郎不要
寇晚
伶崖塔一向手段暴力殘忍
你我在此多年
怎可不知
就算你抓了她跑
我還是難逃一死的
而放掉女囚
是我真心想做的救贖之舉
跟莊無疚沒有關係的
我就算死
我也不可能做一個背信棄義的人
不知主人連夜傳召
所為何意
這裡有兩箱金子
這箱是我之前封存的
這箱是你前日送來的啊
屬下愚鈍
不解主人用意
那你給我看好了
屬下監管不力
罪該萬死
怎麼了
金幣摻假之事已被發現
塔主馬上就會來問罪
後面的事情我已經安排好了
你快隨我離開
我不能走
我如果走了的話
塔主會把所有的事情
全怪罪在簪郎身上
而且
我們那些費心藏匿起來的女囚
也難逃一死
我必竭力周旋
護大家周全
可你若不走
便只有死路
莊無疚對不住了
這針會讓你暈睡片刻
莊無疚
此番我斷不可能全然而退
只有我死了
才能保全你們
你我還有未盡之事
你不可
莊無疚
答應我
那些我們藏匿起來的金幣
你一定要守好
還有如果有朝一日
那些女囚能活著走出伶崖塔
她們就拜託你了